---
layout: post
title: 데이터 분석에 관한 12가지 팩트체크
date: 2017-12-14 03:30:00 pm
permalink: posts/14
description: # Add post description (optional)
img: thumbnail/newsreport.png # Add image post (optional)
tags: [Report, News, Analysis] # add tag
---

`CIO korea 기사 노트 --`

### 팩트체크 1: 데이터 분석에는 많은 투자가 필요하다?

오픈소스 기술과 클라우드를 활용할 수 있다.

데이터 분석을 통해 프로세스 효율성 개선, 매출 증가, 선행적인 위험관리라는 3가지 성과를 얻을 수 있다.

### 팩트체크 2: 분석에는 빅데이터가 필요하다?

데이터가 많을수록 좋고 머신이 모든 데이터를 분류 및 정리해 줄 것이라는 생각은 잘못된 생각이다.

자신의 업무와 관련이 있고 의사결정에 도움을 주며 성과를 높이는 특정 데이터가 필요하다.

즉, 비즈니스 사용자를 고려하여 중요한 데이터를 찾고 가능한 단순한 형태로 전달하는 방법을 판단해야 한다.

### 팩트체크 3: 분석은 사람의 편견(편향)을 없애 준다?

자동화된 시스템도 사람이 기술을 구현하기 때문에 편향을 모두 없애는 것은 사실상 불가능하다.

알고리즘에 기반이 되는 트레이닝 데이터 자체에 존재하는 특징이 반영될 수 있다.

### 팩트체크 4: 항상 최고의 알고리즘이 이긴다?

구글 엔지니어가 발표한 데이터의 불합리한 효과성이라는 논문에 따르면, 

단순한 통계 모델이라도 아주 많은 데이터를 결합할 경우, 우수한 인텔리전트 모델보다 더 나은 결과를 제공한다고 주장했다.

### 펙트체크 5: 알고리즘은 Fail Safe다?

사람들은 모델, 알고리즘, 기타 고급 데이터 과학 기법을 이해하지 못한다. 그래서 모델과 결과를 맹신하는 경향이 있다.

알고리즘과 모델을 구축한 사람들에게 분석을 신뢰하고 검증할 수 있도록 투명성을 요구해야 한다.

### 펙트체크 6: 데이터 과학은 신비로운 마법이다?

데이터 과학은 통계 추론 기법이 자연스럽게 발전한 개념이다. 수학을 이해하면 신비로운 부분은 없다.

### 펙트체크 7: 데이터 과학을 더 많이 활용하려면, 더 많은 데이터 과학자가 필요하다?

데이터 과학자들이 데이터 변환과 정제 등 부가가치를 창출하지 못하는 업무에 많은 시간을 낭비하고 있다.

### 팩트체크 8: 분석에 지나치게 많은 시간이 걸린다?

인재와 역량에 달린 문제이다. 적합한 인재와 애자일 기법을 적절히 혼합해 활용해야 한다.

### 팩트체크 9: 기술이 어려운 문제다?

활용할 수 있는 기술이 증가하면서 원하는 결과를 얻기 위한 툴을 선택하는 것이 어렵다.

더 중요한 문제는 조직 구조와 모델을 통합하는 것이다. 또한, 기술을 고민하기 전에 비즈니스 문제를 파악하는 것이 먼저다.

### 팩트체크 10: 데이터 분석 부서는 별개의 부서가 되어야 한다?

복잡한 문제의 상당수가 사업 부서 안에 있고 해결책이 데이터에 숨겨져 있는 경우가 많다.

분석 전문가들은 현업과 긴밀하게 협력할 수 있도록 사업부서의 핵심에 위치해야 한다.

### 팩트체크 11: 분석은 박사들의 업무다?

최신 분석 기술과 기법에는 혼합된 역량이 필요하다. 엔지니어링 기술과 오프소스 소프트웨어에 정통해야 한다.

데이터 아키텍트, 엔지니어, 시각화 점누가 등 여러 기술력을 갖춘 전문가들로 구성된 다양성이 분석 수준을 높일 수 있다.

### 팩트체크 12: AI가 일자리와 경제를 파괴할 것이다?

사람이 AI보다 나은 부분이 존재한다. 

`Link` : 

* [본문기사](http://www.ciokorea.com/news/36439){:target="_blank"}